---
title: QQ闪照保存
editdate: 2020-10-20
---

> 目前可用的最新方法，不知道以后TX还会不会改。

**观前提示**：需要在手机上操作哦（因为只能手机上看闪照）。

我们知道，QQ的闪照在正常使用QQ接收到的情况下点开只能长按显示5s，之后那条记录就会显示销毁，闪照还不能直接截图。

当然也有其他方法可以保存，比如：

1. 另外拿一部手机拍
2. 提前开始录视频
3. 。。。。

其实，我们要接收到图片这样子的文件时，本地都会有**缓存**。

所以，我们只要找到这个 **缓存** ，在哪里就能解决问题了（√）。

接下来废话少说，直接进入方法：

- 手机QQ收到闪照，打开后不要长按
- 保持“长按5s显示”那个页面，切出来打开手机的**文件管理器**
- 文件管理器打开 `Android/data/com.tencent.mobileqq/Tencent/MobileQQ/chatpic/chatimg/`
- 进到 `chatimg` 文件夹里之后，文件排列方式改为**按时间排序**，最新的文件夹里的就是这张图的缓存了。
- 用手机以**图像类型**打开或者（传到电脑）修改后缀，就可以查看了，当然，也可以保存。